（改編自閱文集團旗下
起點讀書作家意千重同名小說）
準備這麼多
我可吃不完
你若想謝我
倒不如換成錢帛更合適
你這個人是不是目中無人慣了
大福跟穿魚還等著吃呢
忙一天你不累啊
我不累
不打了行不行
不行
真好
又可以喝酒了
敬
配合默契
想什麼呢
我在想
我來長安時許的願
馬上就要成真了
什麼願
成真那日
蔣君自然知曉了
你呢
粟米案順利完結
是否得償所願
當然
我花鳥使
從不做賠本的買賣
- 表兄
- 表妹
正好我們吃飯呢
快進來一起吧
我就不吃了
前幾日我一直忙於書案
昨日才聽聞你出事了
我來晚了
沒事
我這不好好的
都出來了嘛
你跟他在一起
怎能算好啊
表妹
你和我血脈相連
我不在意你做過官奴
也不在意你出入過軍營
更不會在意你
做過花鳥使的奴婢
我知道這一切
你都是被迫的
所以表兄
你是什麼意思啊
我願意納你為妾
救你脫離苦海
李荇啊 李荇
以前我只覺得你是個
平平無奇的書呆子
沒想到你不僅平平無奇
還如此自信
不必你多言
表妹
我對你
雖然沒有
男女之情
但我絕不會嫌棄你的
不是嫌棄
總之你跟了我之後
我不會讓你再受苦了
那你知不知道
良賤不通婚
你納不了她
我可以先買下你
你放心 我不會把你
當奴婢那樣去使喚的
總之我們先把
眼前這個難關
渡過去了再說
你永遠是我表妹
表兄
- 你喝啦
- 牡丹
- 我
- 牡丹 我從不飲酒
你這是
劉暢
我可算見到你了
我不見客
你們都給我走
牡丹 你不見我
難道甩甩你也不要了嗎
- 牡丹
- 你走
牡丹
當日你在軍營
我也曾送去書信
為何你寧願做奴婢
也不願讓我幫你脫籍
做我的正妻呀
那是因為你劉家
背信棄義在先
表妹
現如今 他更是要去迎娶縣主
對方身份高貴
而你身為賤籍
連妾都做不了
倘若縣主動了殺心
你該如何抵擋
不
我是為了父親的性命
才不得已與縣主成婚
牡丹
你莫要誤會我
放尊重點
你別聽他挑撥
牡丹
我已經租下了一處院落
只要你跟我走
我定會護你周全
不會讓任何人傷害你
你也不必做
任何人的奴婢了
你父親為官不正
而你
更是為了官途
出賣婚姻 投靠奸佞
牡丹雖為商戶女
但自有風骨
絕不會看上
你這種不忠不義之人
你又不喜歡她
為何要與我爭啊
因為我是她表兄
她如今身陷囹圄
我豈能坐視不管
我李家門風清正
未來選妻亦會選賢
所以牡丹和我走
是最好的選擇
表兄
劉暢腦子不好就罷了
你怎麼跟著他
一起胡鬧啊
你有問過我一句嗎
蔣小花
這不是
你還沒聽明白嗎
以你現在的身份
哪裡需要過問你的意見
其實他們真正應該求的人
是我
何惟芳的身契在我這兒
價高者得
出價吧
你給我走開吧你
這裡已經夠亂了
你能不能別再添亂了
我這哪是添亂啊
我是給他倆指條明路幫你
你們家郎君
怎麼總坑我們家牡丹呀
那明明是你的姐妹
連累我們家郎君
誰連累誰 你好好看看
就是連累我們家郎君嘛
我不在場
你日後如何說得清
你們兩個人
不要再自作多情了
我過得很好
無需任何人拯救
該回家的回家
該醒酒的醒酒 走
不是 牡丹
表妹 牡丹
我知道了
你是不是礙於
蔣長揚的淫威
所以不敢發聲
你放心
表兄雖不富裕
但定能湊夠錢數
來幫你贖身的
牡丹
無論我是醉著 還是醒著
我所言皆是真心
他蔣長揚浪蕩不羈
李荇古板無趣
唯有我
我們才是一樣的人
- 表妹
- 走
- 滾
- 牡丹
- 牡丹 表妹
滾 你別衝動
牡丹 有話好好說
走
我
- 滾
- 牡丹
表妹
牡丹
- 表妹 你聽我把話說完
- 我定會好好對你的
牡丹 表妹 牡丹
表妹
你聽我把話說完啊
牡丹
你怎麼把門關上了
你先把門打開
牡丹
表妹
牡丹你聽我說呀
牡丹
喜歡牡丹
還是我們甩甩最可愛
這都什麼事啊
簡直太荒唐了
我倒不介意
多看幾出
這樣有趣的大戲
照這個架勢
這賭金
不日便要落到我手中了
你別做夢了
我算是發現了
我身邊的人啊
連帶你一起
就沒個正常的男子
這世上最靠得住
最踏實的還是賺錢
是不是 甩甩
這來長安以後啊
我總覺得
自己的積累頗多
可真到買園子的時候
才發現
錢到用時方恨少
咱們生意
還是做得太小了
那不是咱賺得少
是長安的地價太貴
大福
我之前跟你說的
那件事情
你阿娘可同意了
我一說她就同意了
太好了
明日去質庫前
我先擬好合同私契
抵押借貸的隱患
我一人承擔
絕對不會讓你們
說什麼呢
我們不是怕賠錢
我就是擔心你太累了
借那麼多錢
買那麼大一園子
萬一出了岔子還不上錢
花滿築被收走
你不害怕嗎
怕肯定是怕的
但若想把生意做大
怎能不冒險
質庫願意借錢給我們
那也是看在咱們生意勢頭大好
而你阿娘果斷同意
那是心裡早就認定了
咱們花滿築
本就是要做大的
日後
如果拿下芳園
我們就有更多的地方
可以培育新種
還可以將其借給他人
設宴辦席用
那來日咱們的營收
可就不止是一番了
翻幾番
很多番
行
那明日咱們貸了錢
即刻就去芳園
呂行頭
何店主
何店主好眼光啊
只可惜
來晚了一步
芳園啊
已被花行收入囊中了
行頭
你們花行的產業
遍佈整個長安
想必
也不缺這一處園子
不知可否將它轉讓給我
那就算我肯轉讓
你們的這些錢
恐怕也只夠買
芳園的一間廊廡
呂行頭別瞧不起人哪
我們這裡面
裝的可都是金鋌
大福
箱中金子
是你的全部身家吧
找質庫貸的
如今行頭
是這園子的主人
這生意
我自然要同您做
不知行頭可否願意
移步到富貴樓
我們可以坐下來詳談
店主來長安不久
能從質庫貸出這麼多錢
實屬不易
不過
你終究家資尚淺
私家園林可不是
一般商戶能夠負擔的
店主不如找一個
小些偏些的園子
不瞞您說
這園子對我意義非凡
我只想買它
不知行頭
如何才肯割愛？
在名品花卉的栽培上
你雖壓了花行一頭
但畢竟
花行家大業大
店主應當明白
一個人再有才能
那也不能萬事順意
這個芳園
我是不會賣的
失陪
要不
我們找小春說說？
不可
這做生意
講究的就是你情我願
不能為難小春
沒關係
反正已經等了這麼久了
不妨
再等些時日
那這些錢
要還給質庫嗎
咱們就算不買芳園
花滿築的分鋪
還是要開的
既然這錢已經貸出來了
就必須想辦法
把這利息給賺回來
咱們先把金子存上
去東市看看鋪子
走
富貴樓今日有新酒上市
歡迎進店品嘗
今日東市花滿築開張
各位裡面請
你哪兒來的閒錢弄這些
是不是姓何的那個賤人
背著我偷偷給你錢了
說話
你喜歡繡是吧
你喜歡繡
我讓你繡
讓你繡
繡
賤人
王擎
那給我也來五盆
好嘞
這邊結帳
日後我會讓小廝
送到您二位宅中
- 好
- 娘子
已經給您裝好了
多謝
牡丹 牡丹
小春調製的養顏膏
賣得真好
咱們真是押對寶了
怎麼了
沒什麼
我就是突然想到
咱們花滿築
第一家店開業的時候
勝意
用她所有的積蓄
將這玉墜給我贖了回來
作為賀禮送給我
若是她還在的話
這家店
應當由她來掌管
也不知道她眼下
過得如何了
行了 先別想了
我知道
我就是感慨一下
- 沒事的
- 何店主
有一位娘子
托我將此物交給你
慶賀你開張大喜
多謝
你看看
改天我給你
繡個十條八條
無論你種花出多少汗
永遠有乾淨的帕子用
是勝意
只盼來生
不再做女子
只做一株
迎風而放的牡丹
這兒還有封信
牡丹
我無可托之人
最終還是只能求你
將我的事告知家中
若胞弟六郎尋來
請你善待於他
不好
勝意出事了
快 大福
此生不舍
唯有兩人
一 願你
萬事順遂
二 願六郎
身體康健
珍重
弑夫毒婦
既已親來投案
怎麼不下跪認罪啊
死者王擎
罪有應得
我雖殺了人
卻是替天行道
口出狂言 真是瘋了
來人
是 是
公堂之上
你還敢行兇不成
我看你真是膽大妄為
天理難容
卑賤之人
只能任由這世道踐踏
碾碎
這才是天理難容之事
一生苦樂
皆由他人
終究
還是要做這不公世道的
刀下鬼
無法選擇如何生
卻可以選擇
乾乾淨淨地走
出人命了
讓一下 讓一下
勝意
勝意 勝意
五娘
跟著我
怕還會吃苦
但我向你保證
絕對沒有人
再敢欺你 辱你
你可願意
同我一起生活
你如今已經不是秦五兒了
你是秦勝意
勝意
勝意 勝意
勝意呀
明年春天
懷袖香會再次綻放
等那個時候
我再來看你
你呢
一定要經常到我的夢中
陪我說說話
好不好
勝意
下輩子
下輩子一定要萬事勝意
一生無憂
若是被李荇看到
我府中竟在焚書
又要寫詩
罵我斯文掃地了
勝意弑夫之事
被寫成了傳奇
外人都編排她
是兇狠毒婦
恨不得親眼看到
她被淩遲才解恨
我又怎能看那
不明真相的人
如此罵她
誤她
所以
你把所有的傳奇
都買來燒了
勝意泉下有知
看到你為她做的這些
定十分欣慰
我與她最後一次見面
她就站在那裡
她站在那兒
同我說了許多
那個時候我才明白
我能好好地活到今日
都是僥倖
不是每個人
都有選擇的機會
有多少像勝意這樣的人
無聲無息地消失了
卻沒有人為她一顧
為她歎惋
這世間女子
如同這杯盞一般
無論倒進去的
是甜酒還是苦水
都要包容承受
而這執杯之手
不必問一句
就可以隨意
將杯中之物潑灑出去
將這脆弱的杯盞砸碎
你覺得
執杯之手是男子
執杯碎盞的
是男尊女卑的世道
所以
你要為此親手書寫傳奇
是
我要以女子的口吻
來書寫勝意的故事
讓世人知道王擎之惡
女子之不易
那結局呢
你想好了嗎
秦五兒已死
可是秦勝意
會在文中和離自立
餘生快活
我希望這樣的結局
可以給同樣受困的女子
帶來一絲勇氣
讓她們可以珍愛自己
珍惜自己的性命
而我
亦會好好經營花滿築
我要讓所有人知道
我們女子
也可以有一番作為
從前我最敬佩的女子
是小姨
覺得她是這個世上
最灑脫的
如今見你
明明可以獨善其身
卻懷著一腔孤勇
和滿心的悲憫
我沒有你說得那麼偉大
我只是覺得
天下女子同為一命
只有互相扶持
才能夠自立生存
給
謝謝啊
歡迎再來啊
慢走啊
最近沒一個貴人來訂花
之前有兩個
下了定的單子
也都毀約了
這個
東市鋪子的租金
比西市貴太多
這樣下去
怎麼辦呀
大福
你幫我看著店
我去問問這些
毀了約的主顧
為何不要咱們花了
玫瑰
花鳥使
湯君
可是來買什麼
還是要辦什麼宴席了
他相好的舞姬生辰
你幫他挑幾株稀罕的花
三日後
送去歡雲樓
好嘞
湯君相好之人
喜歡什麼顏色
對香氣可有什麼忌諱
顏色越豔越好
香氣越濃越佳
明白了
您先看看這些
湯兄所言不虛
果真沒什麼人
來牡丹店中光顧啊
湯君可是聽到了些什麼
縣主的未婚夫
是不是前幾日去找過你
這
縣主前幾日
辦了一場花宴
請來了全城的貴女
話裡啊
有意無意地提點大家
誰要再敢來花滿築買花
日後啊
就莫登寧王府的大門了
這都什麼事啊
是劉暢喝多了發瘋
跟我有什麼關係呢
縣主被迷了心智
擺弄不了自己郎君的心
就只能拿你來撒氣了
隨之
我可看你面上才來的啊
知道了
你去挑你的花吧
大福
快 招待一下
今日這單所賺
算我的啊
這盆開得剛剛好
這個拿五盆
好
還有那邊紫色的
給我拿五盆
好
新鋪剛開
就被縣主這般打壓
今後有何打算
這縣主管得了
貴女們買什麼
但卻管不了
貴人們所去的消遣之處
擺的什麼花吧
更別說那些
三教九流的市井之所了
這東市邊上便是平康坊
除了平康坊
這全城有多少
酒肆 舞坊
蔣君怕是比我還清楚吧
危機亦是商機
看來我這擔心
多餘了
蔣君也算是
我的合錢人
我知道
除了這歡雲樓
您還買了一家
胡人酒肆
反正平日裡都要佈置
少不了鮮花
不若
都從我們花滿築訂購
我可以給您
比旁家
少個一成如何
有便宜不占
自然不是我的風格
不過
我要兩成
蔣君果然沒有讓我失望
還是一如既往的黑心
每月分紅
我沒多要你一分利
已經是通情達理了
好
那就便宜兩成
說定了
那就按照芸娘的規定
每月月頭我來送花
若是遇到節慶日
用花數翻番
我定會提前備好
芸娘還有任何吩咐
儘管開口
聽聞湯老太君
席宴上的花備受讚譽
正好歡雲樓也想
換一些花草陳設
不知牡丹可有什麼巧思
莫要亂動
手
這歡場客人呀
最是喜新厭舊
芸娘可否帶我去樓上
看一眼舞姬
若是每個領舞
有自己的專屬之花
演出之時
鮮花隨之變化
夜夜花色不同
可還算新鮮
此法甚好
可以一試
請
你少血口噴人
昨天那點心大家都吃了
怎麼就你一個人
長了瘡疹
芸娘
沒人害你
你是不是連續幾日睡前
都沒有好好淨面
我喝醉了
一時忘了
你們每日都要塗抹妝粉
若夜間偷懶
不洗淨入睡
翌日臉上妝容未清
便又敷上新的妝粉
循環往復
這張臉
怕是要不得了
姐姐們
這妝粉磨得粗糙
含鉛甚重
若是日日使用
這臉只怕
只會越來越糟的
樓中女子獻舞必得上妝
好的妝粉造價昂貴
日日都用
哪能用得起啊
如今有了平康坊
和城中各舞坊
酒肆的單子
東市的鋪子
再無閉店之憂了
就是營收
還是比之前少了四成
縣主這掣肘之事
暫且無解
咱們還是將心思
放在這上面
我們吸引更多的百姓
前來採買
這樣西市的鋪子
也能更上一層樓
沒想到牡丹
歡雲樓走了幾遭
就發現了新商機
這人周身上下呀
有許多生意能做呢
你比如說
咱們潔面沐浴
要用這個澡豆
沐浴以後呢 要撲香粉
頭上要抹香澤
咱們女子出門會友
還要抹上妝粉跟口脂
你看這個小澡豆啊
在西市上
也有得賣
但是對於
平頭百姓來說呢
還是太貴了
若是我們可以研製出
更加便宜的澡豆
豈不是可以
惠及更多的人
或許我們可以根據
《千金方》記載的
澡豆配方加以改良
好啊
那可太好了
以前家裡沒錢
我阿娘常常捨不得
用澡豆沐浴
把家裡僅剩的一點
都留給我
那時候我在想
要是這澡豆能便宜點
那就好了
我經商的初心就是希望
無論貧寒 富貴之人
皆能有一隅美景可賞
但是蔣長揚有句話
說得沒錯
這大多數的人
都為了生計而奔波
根本無暇欣賞
這鮮花的無用之美
養花需要仔細耐心
就拿我來說吧
平時出門行醫累了一日
回家便就不再想
伺候花草了
我曾經偏頗地認為啊
這美只有一種樣子
殊不知
面容潔淨
氣味清新
便是百姓的愛美之心
這萬千的百姓
本就是咱們花滿築
最大的主顧
只要咱們將這
梳妝之物做好
打響名聲
讓全城的百姓
都能用得上
這來日
無論是縣主
公主為難
哪怕
再無一貴人登門
咱們花滿築的生意
也斷不了
對
朱福身上可沒有你這種
富貴逼人的熏香味
穿魚
過來
郎君
我身上熏香味很重嗎
沒有啊
也可能是我跟著郎君
時間長了
習慣了
郎君
你聞聞我
來
看我身上香不香
知道沐浴啦
大福啊
給了我三顆澡豆
還讓我用完之後告訴她
看更喜歡哪一個
人家那是拿你試毒呢
還傻樂
那我也沒見
何娘子給您一顆呀
我可聽大福說了
何娘子這幾日到店裡
打扮得極為隆重
擦香粉
抹香澤
妝粉 口脂
一個不落
那句話怎麼說來著
女
為悅己者容
也不知道何娘子
這幾日在店裡
是遇到了哪個溫柔體貼
又會說話的好主顧啊
蔣長揚
幹什麼
嚇死我了
我是來提醒你
趁早把賭金備好
莫要耍賴
我又不嫁人
準備那玩意做什麼
那你把自己化成這樣
是做什麼
花滿築要推出梳妝之物
我這張臉
當然要首當其衝了
我得一一試用
這賭金你就別惦記著了
還有
日後你若是再敢嚇我
我就把那後門給關上
讓你一口宵夜都吃不上
你幫我看看
哪個顏色好看
都好看
罷了
問你也是白問
自從程朗
上任了東都留守
從前效仿
陳氏占田的世族啊
多有收斂
洛陽的農戶
都收回了自己的田地
兢兢業業呀
只待秋收了
這陳氏之案牽扯眾多
竟還是沒能發現
他們與寧王勾結的實證
你這阿兄啊
太過狡詐了
把自己切割得乾乾淨淨
不過
天下安寧
靠的是
官
田
財
軍
如今占田的貪官
已被我們悉數剔除
國庫日漸充盈
我們的籌畫
已大有進展
接下來
只需集中精力
應對這最後一步
向寧王問罪
指日可待
縣主與劉暢重訂婚約後
寧王與世族大家
多有走動
如今他終於按捺不住了
想要插手官員的任免
若我們此時攔得太緊
只怕他會生疑啊
與其費力阻攔
不如
直接送他一個
莫非
你已經想好了位子
諸道轉運副使
戶部胡侍郎被撤後
換上的是陸楚
轉運副使握有實權
但有陸楚盯著
定不會掀起什麼風浪
沒錯
若對方真有什麼行動
更是直接將罪證
交到我們手上
牡丹娘子與你配合默契
像認識多年一樣
人家幫了我們這麼多
你有沒有替我
好好謝過人家
何來的默契
是我計畫周全罷了
她那個人啊
千恩萬謝
不抵一塊金子受用
（本劇動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）
（本劇所使用皮毛均為人工製造）